#Отчет по 2-й лабораторной работе
###ЛР выполнили: Прокопенко Дарья, Герасимова Елизавета, Аргичев Дмитрий; гр.М30-406с-19.
  Цель работы:
    1) Разработать программу, в которой будет реализован следующий функционал:
      а) Класс комплексной навигационной системы, которая включает в себя:
        - name – наименование навигационной системы;
        - коллекция датчиков;
        - add_sensor – метод добавляющий датчик к навигационной системе;
        - measure_acc – метод возвращающий измерения от всех акселерометров;
        - measure_gyro – метод возвращающий измерения от всех гироскопов;
        - measure_position – метод возвращающий измерения от всех датчиков положения;
        - list_sensors – выводит имена датчиков входящих в состав навигационной системы;
        - list_sensors_info – выводит имена датчиков входящих в состав навигационной системы;
      б) Каждый датчик - это отдельный объект. Датчик обладает следующими свойствами и методами:
        - name – содержит имя датчика; 
        - measurement_unit – единицей измерения того что он измеряет;
        - measurement_range – пара минимального и максимального измеряемого значения;
        - measure – метод генерирующий случайное значение с плавающей точкой в диапазоне значений измерителя.
    2) Соберать программу через консоль PowerShell, используя компилятор установленный через MinGW. При компиляции обязательно использовать флаги -Wall и -Werror.
    3) Написать Makefile для сборки проекта.

  Ход работы: 
  1) Разработка программы.
    а) Изначально был создан класс комплексной навигационной системы, которая включала в себя следующие поля и методы:
      1. name – наименование навигационной системы
      2. коллекция датчиков.
      2. add_sensor – метод добавляющий датчик к навигационной системе.
      3. measure_acc – метод возвращающий измерения от всех акселерометров.
      4. measure_gyro – метод возвращающий измерения от всех гироскопов.
      5. measure_position – метод возвращающий измерения от всех датчиков положения.
      6. list_sensors – выводит имена датчиков входящих в состав навигационной системы.

    б) Также был добавлен метод sensor_measurement_list, который выводил число в диапазоне, соответсвующем определенному датчику. Сами датчки были описаны как вектор класса sensor.

      В класс sensor входят следующие поля и методы:
        1. name – содержит имя датчика.
        2. measurement_unit – единицей измерения того, что он измеряет.
        3. measurement_range – пара минимального и максимального измеряемого значения.
        4. measure – метод генерирующий случайное значение с плавающей точкой в диапазоне значений измерителя.

      Поле measurement_range описали как объект класса range, в котором хранились две переменные: min и max. В методе measure при описании диапазона, в котором будет гинерироваться число, обращались к паре минимального и максимального значения.
      
      В main создали объект класса complex_navigation_system и вызвали функции add_sensor, list_sensors, sensor_measurement_list.
      
  2) После разработки программы она была собрана через консоль PowerShell, используя компилтор MinGW c добавлением флагов -Wall и -Werror. Для этого требовалось:
    - В консоли PowerShell указать расположение файлов, для этого использовалась команда cd D:\TechProLR2;
    - После чего скомпилировать файл cpp командой g++ -Wall -Werror techprol.cpp -o name, где name-это название exe файла;
    - Запустить exe файл командой .\name.exe.
    - 
  3) После сборки программы был создан Makefile. 
    Makefile — это файл с инструкциями для утилиты make, которая нужна для автоматической сборки проекта.
    Пример содержания Makefile:
   
      `all:
	      g++ -Wall -Werror techprol.cpp -o techprol
	      .\techprol.exe`
	      
      где, all-это цель,после которой указаны нужные команды, с использование табуляции.
      Для того, чтобы запустить Makefile была использована команда make -f nameMakefile,
      где nameMakefile-имя файла.

  Работа в бригаде была распределена следующим образом: 
    - Герасимова Елизавета: создание "шаблона" программы, описание методов add_sensor, list_sensors, measure_acc.
    - Прокопенко Дарья: описание классов complex_navigation_system, sensor, описание метода measure_gyro.
    - Аргичев Дмитрий: описание методов sensor_measurement_list, measure_position.

  Вывод:
   В ходе данной лабораторной работы было выполнено:
    1) Разработка программы в VS Code, используя созданный репозиторий в GitHub для совместной работы;
    2) Сборка программы через консоль PowerShell, используя компилятор установленный через MinGW. При компиляции были использованы флаги -Wall и -Werror;
    3) Написан Makefile для сборки проекта.
